

由于某些原因，很多人可能需要到App store美国区下载某些中国地区没有的app。

温馨提示：
1/ 本文成立的前提，是要有“free style”的上网环境
2/ 上网环境问题，请勿在评论区留言讨论，更不要私信
3/ 以下操作都是手机上进行（PC应该也可以，未验证）
4/ 有网友表示现在不需要freestyle上网也可以注册成功，本人未验证，因此以下步骤还是以freestyle为前提
开始之前，我想说经常有些网友留言或者私信给我，让我帮忙搞一下。个人精力有限，且每个人的设备和上网环境都有差异，实在爱莫能助。

如果觉得自己注册太麻烦，推荐一个公众号【苹果限免应用】，该号是一个朋友开的，长期共享的美区ID，回复【US】就能拿到共享账号。当然有些土豪说注册搞个半小时，太浪费时间，那么也可以直接花点小钱先买美区Apple id用用也都行，毕竟你的目的是下到App。

靠谱美国区APPLE ID购买

Step1: 准备工作：free style上网（全局模式）
（可选步骤）手机上语言设置为English
找一个靠谱的free style的上网工具（你懂的），一般来说推荐川普老家的node，其他地方应该也是可以的。以下操作，全程free style
为了确保是free style，找一个ip地址验证的网站，如https://whatismyipaddress.com/ 看一下，显示的ip地址是否united states。如果不是，更换node
Step2: 开始注册，创建ID
safari打开 appleid.apple.com （看一下网站右下角地区是否米国，不是则切换为米国）
选择，create a new apple id
按步骤填写信息，记住密码保护问题，下次登陆的时候可能要你回答
有可能要verify email，切记，收到email以后，也要在当前一样的上网环境下打开，如果当前用的是手机，那就不要用电脑打开。特别是当前网络是美国状态，如果电脑上打开不是这个状态，可能影响成功率
Apple id创建完成了，不代表注册完成！接下来可能需要重新登陆 activate id。那就重新登陆，如果是收到email，注意事项同上
Step 3: 完善账户信息
safari打开 appleid.apple.com，登陆上面创建成功的apple id。可能会问你密码保护问题
登陆以后，点击 payment & shipping
Payment选择none
填写美国地址，到google map上搜一个真实地址，填上去就可以
填写手机号码。到 Temporary SMS and Disposable Numbers 这个网站（其他网站还有，Google “disposable number”）可以提供一个美国/加拿大的虚拟手机号码，可以收到短信验证码。选择一个，然后填写上去，不需要写美国的国家代码 +1。需要注意的是，有些号码可能被用烂了，会提示invalid phone number，换一个再试
上述步骤完成以后，确认。账号注册就算基本成功了
Step 4: 最后验证账号，大功告成
打开手机上的app store，应该会自动变成美国区商店（英文）
在美国区的app store里面，随便选择一个免费app下载。然后会提示让你登陆，选择use an existing apple id
输入注册好的账号，会提示this apple id has not yet been used in the itunes store。点击 Review
点击review以后，进去确认terms and conditions，然后一路确认。
然后切换到app store随便下载一个免费app
大功告成！
上面的攻略每一个搞下来基本都能成功，但还是经常有朋友说不成功，大部分原因应该都是你的free style环境不行。

所以，如果自己搞不定或者怕麻烦，我还是推荐到公众号【苹果限免应用】回复US，用共享账号先起飞，免费省时。等你能“出去”了，下载到free style的宝贝了，到时候可以再从容不迫得注册一个自己的ID。

当然土豪就随意，下面海外各国Apple ID都有，随便选。

最后：账号注册完了，肯定想买点啥宝贝，你想要的APP可能是收费的。我不能只管起飞，不管降落是吧。在此补充一下。payment=none，是无法再绑定中国区信用卡/PayPal的。要下载收费app有两个办法：

某宝买美区gift card充值。
找外面的朋友代购，具体做法就是在app下载界面有gift app选项，让他付钱以后发送给你的apple id。你收到邮件点击下载链接就可以直接下载安装了。
