# 怎样刷高指数

 怎样刷高指数 #2933
一）前言
前二天我全国巡演，去到福州场。

闭门推介会之后，有一个小伙子迟迟不走。
丝丝艾艾地挪到第一排，问了我一个问题。



“老师，问一个和地产无关的问题。比特币BTC还能不能再创新高”。

我瞄了他一眼，“几乎不可能”。
为什么呢？把这个逻辑讲清，需要很长的篇幅。
二）指数
假设有一家黑非洲股市，有100只上市股票。市值300点。
管理层想让“撒哈拉”指数翻一倍，脸上有光。
问题是，这家“撒哈拉”股票交易所的股票，全部都是80倍PE，8倍PB。
公司管理混乱，大股东丑闻迭出。掏空上市公司事件，屡有耳闻。
更糟糕的是，这些股票的“过往记录”不良。
垃圾都是重仓集中老庄股，套牢筹码层层叠叠，死蟹无数。庄家盼你去解套。

如果管理层想把“指数”拉高一倍的话。
他需要把股票的平均P/E，炒高到160倍。显然，这是极为困难的事。

  
那怎么办呢，您千万别去翻书。
所有的书上，任何“证券投资秘籍”，都不会教你这些。
证券书都是垃圾，干货都不讲的。
写书就是为了坑你。
管理层在300点的“高位”。他再IPO一只“大盘股”。编码000101.
这只大盘股的定价，是15倍PE。
上市时的市值，相当于原总市值100%


这个叫什么，这个叫“扩容”。

按照国际通行的规则，IPO不改变指数。无论你是80倍，15倍，还是8倍上市，指数还是300点。
然后呢，这只000101股票，价格就可以翻一倍。
从15倍PE涨到30倍PE。
这个时候，我们的“撒哈拉股票”指数是多少呢。

X+X=300点

X+2X=450点

简单地按一下计算器。总市值增加了+50%，指数自然就300点涨到了450点。
  
你要注意，整套游戏最核心的关键点。

它和“原股票”的品质，是无关的。也就是任何时候都可以操作。

“股民”没有赚到一分钱

“总市值”急剧增加。
三）实操
理论模型，当然比较简单。
实际操作中，这并不是IPO“一只”股票。而是“一群”股票IPO。
新扩容的所有股票，总市值，必须接近或等同原总市值。
至少在一个数量级上。
然后，这些股票，上市之际，PE“估值”必须低于现有市盈率。
流通盘很小。至少最初微不足道。
再组织一些力量，把价格拉上去。
整个大盘，就会有1000点以上的“涨幅”。
在福州场的现场，有一些朋友问，“为什么炒股不赚钱”。
主流政治正确的回答是：“因为你不能坚持捏着不动”。

你总是希望波段炒作。高抛低吸，赚取差价。

如果你能象Buffet建议地一样，长持四十年不动。必能收获理想满意教科书般的回报。

这是彻头彻尾，无耻的谎言！
撒哈拉股市，从成立迄今，所有的交易手续费，大约是总市值的20%。
如果你“坚持不动”，意味着你不用付这20%，多赚二成。
看看你的账户，摸着你的良心说。
难道给你120%倍数，你的账户就赚钱了，就赚大钱了？
真实的故事，根本不是这样的。
因为股市的回报率，根本不是26000点/3000点，三十年涨了八倍。
真正的股市回报率，应该用IRR算的。
关于这一点的展开分析，我们在四年前的文章《股市骗局》（一）中，已经写得很清楚了。
yevon_ou，公众号：水库论坛股市骗局（一）----- 增长 #2410

中国股市的真实游戏规则，就是一滩烂泥。
全部都是PE=200的股票，只只老庄股。臭名昭著从茅台开始。
是垃圾，自然会下跌，不断地下跌。
六熊一牛，绝大多数时间，股票呈现苍白而失学的脸色。
跌到一定程度时，需要“拉指数”。
拉指数怎么拉呢，自然不是投钱，给你老庄股解套。
玩转证券的最主要方法，是“扩容”。
还记得最早的时候“老八股”，还记得豫园商城10000元/股么。
还记得“深市看发展，沪市看长虹”么。如果你长持龙头股，发展长虹，到现在还剩几倍回报。
老股永远是不涨的。老股永远是不兴风作浪的。
这和房地产拼命造新区，炒新板块，原理一样的。
沪指的每一次起死回生，每一次绝地反击，都是靠“扩容”开始的。
不要谈IPO分流了资金，老股跌得更多。
晴雨表，要求的是“指数上涨”。形势大好。
纵观“撒哈拉股市”，从1989~1993~1997~2001~2005~2009~2013
沪指至少经历了六七波“大幅扩容”。
每一次扩容的体量，都是“翻倍”。甚至是三倍。
指数的上涨，是靠扩容来的。
而不是靠股价上涨。
四）指数基金
插嘴有人问一句，“那我不买个股，我买指数基金，可不可以”。
问题是，指数基金也很难模拟股票的全部走势。日积月累，误差会越来越重。
因为每次IPO，只有一点点是“流通股”。绝大多数是大股东自持，非流通股。
例如四大银行，二桶油，国有股占绝对大头。
每天交易，或许只有0.1%的份额。但却影响着几千亿市值的波动。
在这样情况下，指数基金是很难“模拟”全部的市值构成的。
例如，没有任何指数基金，可以在半年内换掉一半股票。
五）美国股市
再有人问“美国股市”。
是不是流淌着奶和蜜，天堂般的地方。
美国股市也不赚钱，用IRR分析法，其回报率远远低于“理财顾问”嘴上宣称的数字。
前不久GE的市值，跌到了750亿美金。
比韦尔奇在职时，“神化”的最高市值6750亿，足足跌去了6000亿美金。
1900年的“道琼斯30只成分股”，GE是最后一只，无可奈何风吹花落去。
长持，让你丫的长持。你持有100年试试 
“新股疯涨，老股不涨”，才是华尔街的精髓。才是骗术的小丑面具。
新股90%股票都在贝佐斯手里，你赚谁的“分享升值”梦呢。

还有SB坚持问，“那我不停地换筹，始终持有最热门的股票，能不能赢”。
交易，本是零和游戏。
有人赚美金，就有人亏美金。




如果单独持有任何一只股票，都是亏钱的。你相信互相交易，换筹，A和B都可以不亏钱。真是智商喜人了。

  
六）扩容效用的终结
我们理解了“扩容－－虚增指数”的游戏玩法。
也理解了过去几十年，股民“赚指数，不赚金钱”，为什么十赌九输。
有了这一个基础概念，便于解释今日现状。
为什么“拉指数”越来越困难了。
因为找不到大盘股了。
目前的A股总市值，大约是50万亿。约GDP的一半。
回首过去三十年，我们清晰地看到，“A股/GDP”比值，这是一个渗透率不断上升的过程。


0.1%--1%--10%--50%

如果我们想要再玩“扩容—拉升”的过程。
我们需要另外再去找50万亿企业股权，把他们按照15倍PE上市，然后拉到30倍。
指数轻易可以涨1500点。
问题是，哪还有那么多“未上市巨型国企”。
叠码终有一天会穿帮啊。

我并不是说“扩容—拉升”手法会终结。

这一类的手法，在未来30年，会持续为我们贡献“指数涨幅”。

我只是说，越来越困难了。

随着股市的“体量”越来越大，操纵这么大笨象，难度也急剧上升。
不仅上市公司难找，资金也难找了。
[原文链接](https://www.sklt.com.cn/thread-3598-1-1.html)
