---
layout: post
title: 莫名其妙的失败和意料之外的成功
categories: 杂谈
description: 莫名其妙的失败和意料之外的成功
keywords: 专精
---

## 莫名其妙的失败和意料之外的成功
 
# 01

未来十年50% 的人将要失业！
 
李开复说过我们每天都在使用人工智能了，每次搜素引擎的结果，都是人工智能推算出来的。它会根据你们的每一次点击来决定下一次在你面前呈现的画面。你们每一次的择偶，它会更知道你喜欢谁。媒婆都要失业了。这就是大数据和人工智能的力量。
 
他过去两年所有的投资，都是机器人管理。因为机器人可以分析所有的股票走势。它每天读新闻，读财报，然后来判断今天最该买最该卖的股票是哪一只。
 
李开复得过癌症，他当时用的药，很多医生都不知道它的存在。因为医疗进步很快，不是每个医生都能每天去读各种学术期刊论文，来学最新的治疗方式。所以未来把人工智能做成医疗助手，它是可以更好的帮助医生做判断和诊断。
 
一辆车96%的时间都是停着的。如果有一个无所不在的滴滴，当你需要出门时，一辆小车就开来了。你还有必要买车吗？这就是共享经济的无人驾驶技术。
 
他认为未来10年，人类50%的工作都会被人工智能取代。比如说交易员，助理，秘书，中介，这些事情，它都会比人做得更好。

那么以后都失业了，谁会取代你的工作呢？

人工智能。
 
其实，我们所有的人，在当今这个时代，都面临着随时失业的可能。未来10年50% 的大企业都要倒闭！
 
我朋友说过一件他自己亲身经历的事情：
 
很多年前有一场面试，让我至今记忆深刻。那时我负责诺基亚公司运营商业务，我需要招一些有经验的大客户经理。有一份简历吸引了我，应聘者本科毕业于武汉大学，研究生毕业北大。

学历完美，工作经历惊艳，第一份工作是康柏（美国当年PC第一大公司），第二份是北电（北美电信，美国当年最大的网络公司之一）。这两间公司，你们可能没有听过，因为都早已倒闭。但是在当年绝对是顶级的外资公司，他的这份简历亮瞎了我的眼，我迫不及待的约见了他。
 
他侃侃而谈。谈到最后，我问他，你对来我们公司发展有什么要求吗？ 他沉思了一会儿说，我只有一个要求，那就是企业不要倒闭。我不禁哑然，你为什么会担心这个？
 
他说，因为我待过的企业，都倒闭了。企业运营不好就会裁员，对职业生涯影响很大。我当时想，那是你运气不好，我们这种企业绝对不会倒闭的。由于种种原因，我最终没有招他进来，否则他进来仍然难逃企业倒闭的厄运。我在诺基亚工作了9年，毕业后就加入了这家公司，亲眼见证了它起步和腾飞。
 
诺基亚最辉煌的时候，曾经连续3-4年蝉联手机市场No.1的地位，而且是绝对的第一，遥遥领先市场第二位。身处在业绩如此牛逼的企业里，怎么会相信企业有倒闭的一天？2010年是诺基亚的巅峰时刻，占领中国市场40%的份额。但是也就是从那一刻起，下滑不可逆转的发生了。
 
我离开时，诺基亚仍然有35%市场份额。当时单纯的认为，这家企业只不过辉煌不再而已。但是，2年后，仅仅是2年的时间，诺基亚这三个字和诺基亚公司竟然在市场上消失了。

讲到这里，真是有点悲壮。至今我都难以相信，一家伟大的百年企业是以这样的速度消亡的。为什么会这样？

# 02

莫名其妙的失败？
 
在传统年代，由于社会组织是散落状态的，所以很多小的区域容易形成独立系统，在这个系统里会有很多小的生存机会。
 
比如张三在张庄、李四在李庄可各办一家商店，当然每个村庄都可多容纳几家商店，只要商店不门对门，都可以相安无事，尽管都不易办得太大，但可以各种独立生存。
 
因为那时还没有互联网，信息是不对称的。商贩们可以通过“低买高卖”获取利润，倒爷就是这样产生的，所以传统社会是有很多“生意机会”的。
 
那么，移动互联网时代的情况是怎么变化的呢？
 
在链接无处不在的时代，由于传导渠道四通八达，社会的资源和财富开始往极少数人手里集中。
 
比如由于互动的高效性，很多组织可以在全国范围内统一从生产厂商采购，利用现代物流低成本运往各地。
 
由于它们采购量很大，掌握进货的定价权，能把进货价压到最低，进而能大打价格战。
 
相比之下，那些“夫妻店”的规模很小，进货没有砍价能力，只能被动地接受厂商给的价格。所以，规模化、公司化零售有极强竞争优势，夫妻杂货店很难生存。
 
互联网浪潮改变了人们的生活方式，同时也淘汰了一批行业。同样由于互联网解决了信息的对称性，因此倒买倒卖也没有机会了。
 
比如以前我们会去看一些现场演出等等之类的活动，所以各地都有不同的文艺表演形式，这会供养一些演员队伍。
 
而现在人的注意力都被手机吸引，手机屏幕的大小往往就是我们的视野范围，再加上社交媒体的发达，经常会蹿出一些网红，她们霸占了我们的视野。
 
也就是说我们的注意力再也不是分散的，而是被集中到某点上。
 
网红火了之后可以迅速获得融资，最终走上明星的路线，而那些普通的演员生存空间越来越少……
 
因此，从某个角度来讲，互联网正在加剧贫富的分化。
 
未来会有越来越多的传统行业成功人士，将不得不接受越来越严重的“莫名其妙的失败”。
 
当然，也可能会有越来越多的“意料之外的成功”。

# 03
 
意料之外的成功！
 
但这里还有一个微妙的变化，那就是这种“链接”对传统的“雇佣”关系形成了很大的冲击，甚至使其断裂。
 
回想一下5年前我们身边的朋友，不是在这家公司上班，就是在那家公司上班。而如今这些朋友不是依托这家平台赚钱，就是依托那家平台赚钱。
 
比如很多“出租车司机”已经脱离了出租车公司，开始依靠依靠滴滴等平台接单赚钱，成为一名自由职业者。他们不再需要缴纳“份子钱”，还可以自由支配时间。
 
还比如：自媒体运营者依托的是微信、抖音、今日头条；网店店主依托的是淘宝、快手；做快餐送外卖依托的是美团等等，为什么会出现这种变化呢？
 
因为互联网以大数据、云计算为基础，努力实现“多个服务个体”对接“多种个性化需求”，公司在消失，个人在解放。
 
原来的“公司+雇员”结构变成了“平台+创客”结构。这就是一场商业组织架构的摧毁重建，它彻底改变了商业秩序。
 
也就是，传统的雇佣关系正在行将就木！而个人的力量得到充分发挥，在这张网状的社会组织上，每个人都是一个“节点”。
 
而那种利用自己魅力引发瞩目焦点的人，也就是一个重大的“节点”，大V、网红能成功就是这个原理，人与人的区别就在于此，仅此而已。
 
当然这一切都是借助平台的力量。所以社会的优质资源流向其实是这样的：从个人——到平台——再到个人！
 
资源必须经过平台流向个人，不仅有能力的人得到了成全，那些平台的拥有者才是真正的财富集大成者！比如，淘宝、微信、抖音、今日头条、知识星球......
 
因此，移动互联网大大改变了财富数量级，这并不是企业家辛苦耕耘所致，也不是苛刻剥削的结果，而是平台成全了无数“个人”的回报。
 
所谓，主观为别人，客观为自己！
 
我，其实也是微信平台的受益者。
 
我是在2016年初，出于好玩注册了“肺鱼资本”微信公众号，反正权当梳理自己的投资思路和策略。
 
刚开始认为既然梳理了，就顺便发在微信公众号上面分享给别人，没想到无意之中写了一篇暴文。
 
然后，很多公众号转载；然后，肺鱼资本的粉丝就越来越多；然后，现在公众号粉丝也接近5万了。
 
更让我惊奇的是还有很多人找我发广告，广告费还不少。
 
2017年开始尝试举办《股票投资实战训练营》，学费不低，但报名人数之多，的确在我的意料之外。
 
这些对我而言，都属于意料之外的成功！
 
因为，我当初压根就没指望公众号能赚钱，至少没想到可以这么快赚到钱。说明自媒体这个细分领域，应该还有很多很多未被挖掘出来的金矿。
 
若能挖到这些金矿中的任意一个，完全可以是你年轻退休的机会。

# 04
 
年轻退休的机会？
 
也许，你现在还是一名白领，拿着一两万的工资，每天朝九晚八，虽然积蓄不多，却也一直在增长。
 
或者，你是一名应届生，刚刚进入心仪的大公司，虽奔波在最劳累的一线岗位，但还有踌躇满志。
 
也许，你在这座城市扎根不久，还梦想着，通过努力，一步步在公司站稳脚跟，晋升，当高管，买房，结婚，生娃......
 
但是，你有没有想过，这一切，或许会在未来的十年之内完全改变？
 
十年前，我们会去追求「稳定的职位」。
 
而现在，稳定性正在不断遭到质疑——薪酬倒挂越来越明显，职业经理人空降越来越频繁，企业倾向于招聘新人、晋升年轻人，员工不再谈「忠诚」「安定」，一两年跳槽的比比皆是。
 
但在不远的将来，或许连「职位」本身，都可能会成为过去。
 
由于移动互联网和人工智能的发展，未来绝大部分企业可能会只保留核心团队，然后将绝大多数工作以合作的形式外包出去。
 
绝大多数的个人，将以自由职业者或小型工作室的身份，借由不同的「平台」，跟客户取得联系，并独立为客户提供服务。
 
大多数的「职位」将彻底消失。比如公立学校的大部分中小学老师，未来会因为在线教育名师资源的共享普及而失业。
 
那时，很可能已经没有「职位」的概念，取而代之的是「任务」。
 
这样的趋势，正在以锐不可挡的速度，不断地改变着我们的生活。
 
毫无疑问，我们正在经历商业模式的大变革。当各种名词满天飞的时候，我们怎样才能更好地描述未来商业的本质？
 
我们怎样才能更好地抓住获得财富的机会？——精准。只有精准，你才有未来。
 
谷歌、阿里巴巴、拼多多、滴滴、微信、抖音、今日头条、知识星球......为什么这么值钱? 
 
因为精准。
 
精准广告、精准零售、精准交通、精准社交、精准媒体、精准知识。虽有点被用滥了，但这个词的确抓住了未来商业的本质。
 
只有精准！
 
你才有资格进入下一轮商业和职业竞争。
 
所以，如果你不想失业，要么想办法进入企业决策层，要么，就得学会为自己工作。
 
你就需要精准某个细分领域的树立自己的个人品牌。而品牌的本质是提供差异化的价值服务。
 
首先你必须问自己一个问题：
 
我能为别人提供什么价值？我能在哪个领域？哪个需求点？给别人提供快乐？或者解决别人的某个痛苦？
 
这个问题，许多人可能从来没有想过。但是，我通常会把自己想象成一款产品，然后时刻都在想：
 
1.我最擅长的细分领域是什么？
 
2.我的目标用户是谁？用户的核心痛点或者需求是什么？
 
3.我最擅长的细分领域能和用户的哪一个需求建立连接？提供给目标用户什么样的核心价值？
 
如果你能回答以上这3个问题，那么，你完全可以脱离企业，以独立的身份，为目标用户提供服务。
 
你要做的就是持续地发声，让别人听到你。多管理自己的形象，多发表自己的见解，多帮助一些人...
 
这些都是你打造个人品牌的方法。你要不断去放大你的名字，让有需求的人知道你，联系你，完成连接。
 
因为，互联网时代更注重协作，在信息高效对接的帮助之下，人与人的协作效率越来越高，整个社会分工进一步细化。
 
以前你的短处决定了你的水平，所以我们都在拼命弥补自己的短板，而今后你的长处将决定你的水平。
 
每个人都需要挖掘自己某方面的潜能，只需专注自己擅长的某一领域，其它方面自然会有人来协助你！
 
所以，不要随波逐流，充分认识和挖掘自己的特长，坚持精准的钻研做某个细分领域的第一名！
 
哪怕是一个非常细小的领域，只要能做到第一名，你就有赚大钱的机会！
 
也就是说，如果你能做到某个细分领域的第一，就会有很多人自动找你。
 
就这么简单！
 
关键是你如何找到并做到某个细分领域的第一？

# 05
 
细分领域如何第一？
 
要想成为细分领域第一，谈何容易？
 
以个人为例，肺鱼目前扮演的角色有培训讲师、产品经理、职业投资人、公众号号主、知识星球星主......
 
这些角色涉及很多不同的细分领域，迄今为止，以上任何一个细分领域，肺鱼都做不到第一。
 
怎么办？
 
虽然，我无法成为最好的培训讲师、最赚钱的职业投资人、最成功的产品经理......
 
但是，我可以成为“职业投资人中最好的培训讲师”，或者“培训讲师中最赚钱的职业投资人”，亦或是“职业投资人中最成功的产品经理”......
 
总之，如果你实在不能成为细分领域的第一，那么你哪怕创造一个“新的细分领域”，也要争取成为某一个细分领域的第一！
 
明白吗？
 
道理我懂，但人是环境的产物。你想要成为什么样的人，就要靠近什么样的人，观察他们，加入他们的圈子。 
 
富翁的朋友大多是富翁，牛人的朋友通常也是都牛人。不信你看看自己周围的人，收入是否也基本和你差不多？
 
对于多数人来说，遇到一群优秀的人、一个好的圈子，这是非常难得的，靠自己瞎摸索，最后很可能还是失败。 
 
想要成为一名牛人，先去学习、链接牛人，把牛人身上的特质、思维学为己用，让自己也会慢慢成长为牛人。 
 
所以找到自己的学习圈子和标杆人物，精准某个细分领域，专注研究这个领域，然后要么努力成为这个细分领域第一；

要么跟随细分领域第一的平台抱团发展；要么投资细分领域第一的公司躺着赚钱。是我们通往财富自由的不二法门。
