---

*读知乎文章“**操作便民号，一个月能赚2-3万！**”有感*

---
    发现与自己一直以来的想法有诸多碰撞点，做一个便民信息的网站、博客、微信公众号之类，上面提高诸多便民信息，特别视互
    
联网发展怎么当年各地国家机关企事业单位官网都会发布自己的信息，许多都是与人人生活息息相关的资讯，它们都是第一手信息。

是核实真伪谣言的依据，抑或是自扇耳光的铁证。如果有怎么一个渠道让人们第一时间掌握信息，利国利民。


以下为转载：





这里简单的介绍一下什么是便民号。



（1）便民信息分类：二手买卖、信息咨询、寻人交友、招聘求职、房屋租赁等。



（2）便民信息处理：在日常平台维护中处理用户提供的信息，进行信息筛选，屏蔽不良信息，整理发布优良信息。



便民号好做，但是想要快速的成为本地便民服务的领头羊，那么自然需要更细化的布局。



配合容易引起群众关注的本地热点新闻，才能迅速就能吸引大批流量。



便民号引粉思路：成功运用群众的围观心理。



俗话说：看热闹不嫌事大，大街上出点啥事情，第一时间就有一大群人围观，所以做本地资讯公众号，离不开本地热点新闻。



想清楚这一点，就很容易操作了。



上面已经给公众号定位了，接下来就需要注册一个以公司为主体的公众号，这样更加利用在公众号中的排名。



名字呢，以地域+定位的方式来命名，比如：XX生活圈、XX在线、XX焦点，XX生活帮，这样方便群众对你公众号面对的地域
一目了然。



另外还需要搭建一个小程序，价格不等，买一般的就可以，绑定了公众号之后，就可以了，初期不要太复杂的功能，就是能够
发布各类信息就行。

具备这些简单功能就可以了，让粉丝可以发布一些招聘、生活信息、房屋出售之类的信息。



对于公众号日常发布的内容，可以从以下这几个方面进行参考。



1、本地交通信息（从交警公众号获取资讯，可直接申请授权）



2、本地电力信息（从本地电力公众号获取资讯，可直接申请授权）



以上内容为便民内容，不定时发布，不能用来做头条。



用来做头条的内容，一般为新闻内容，关注本省、本市、本县的一些电视栏目公众号，申请转载权限，可以适当修改那种。



关注今日头条，各类民生信息，以及本地行政部门各类信息，比如，最新农民政策、补助、城市规划、等等一些与群众利益
息息相关的事情。



公众号内容由以上三种渠道构成，基本上内容就完整了。



第一批流量和粉丝



从本地QQ群，贴吧、微信群入手、免费替人登记各类信息，设置要求：发布之后需要转发朋友圈。这样能获取一些基础粉丝。



本地贴吧，购买置顶广告，内容主要是各类招聘、出售、租赁信息等等。



费用也不高，指定一个月，费用是几十几百元不等，具体看流量大小决定。



做这类公众号，有一个天然优势，就是各类新闻粉丝阅读后觉得震撼的事情，都容易转发。



尤其是跟本地有关的，比如寻人、本地农民福利类、本地热点新闻，都容易引起共鸣，形成大量转发。



变现的方式渠道



变现主要来源还在商家。推送广告的话，基本上价位为每1流量/0.5-1元不等。



活动一般是促销打折活动为主，而且商家也会主动转发，一个月接头条广告能接5-10条左右。



小程序里面对接淘宝客优惠券系统，每月收入可观，流量大可以直接做优惠购物社群。



更多的变现方式还有很多，这里不多说了。



有些地区已经有人在操作了，但任何一个行业都有对手，如果没有对手的行业，证明他是没有开发价值的。唯有把内功练好，弯道超车并不难。

[原文链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/68462098)

